
Evernote e todoist ate 2023 foram minha pilha de ferramentas principal junto do Google Keep e Google Drive, uso o Evernote desde 2016 mas o Evernote ficou lento, a captura móvel lenta e não sincronizava direito, porém era bonito, simples, multiplataforma. Em 2021 veio o Obsidian e eu achei muito lego e cru para mim e passei mais tempo tentando funcionar do que usando, mas as tags inline e ter mais de 2 níveis vieram junto com o aprendizado do sistema Johnny Decimal que fazia com que eu selecionasse um caderno na captura móvel do Evernote apenas digitando o identificador escolhido para um caderno. Durante a pandemia em 2020 e com o Medium e YouTube, Tiago Forte e o Segundo Cérebro me fisgaram mas nunca consegui implementar direito. Mas fiquei fascinado com a história e com a premissa. Não depender do meu cérebro desatento, atrapalhado e esquecido para algo produtivo e efetivo. No final de 2023 a partir de um artigo no Medium do Effective Faith, migrei do Evernote para o Upnote, mais rápido, sincronização extremamente confiável, e com subníveis infinitos. copiei minha estrutura de 1° nível, as pilhas do Evernote para o UpNote como cadernos e uso os subníveis junto das tags inlines. Desde então uso diariamente mas a compressão de imagens me deixa preocupado com precisar usar aquela imagem um dia e estar com informações ilegíveis, a segurança da criptografia e não ter um WebApp. Mas o Web Clipper do UpNote é simplista o que me trouxe de volta ao Evernote e um uso misto. Tarefas e registrar consistentemente meus compromissos no Google Calendar sempre foram meu calcanhar de Aquiles. Mas o Google Calendar ficou. Tarefas passei do Todoist > Tick tick > Twos > Apple Reminders. Estou gostando do Apple Reminders.